Vue Router 
    用 Vue.js + Vue Router 创建单页应用，感觉很自然使用 Vue.js ，我们已经可以通过组合组件来组成应用程序，
        当你要把 Vue Router 添加进来，我们需要做的是，将组件 (components) 映射到路由 (routes)，然后告诉 Vue Router 在哪里渲染它们
    vue-router是Vue.js官方的路由插件，它和vue.js是深度集成的，适合用于构建单页面应用。
        vue的单页面应用是基于路由和组件的，路由用于设定访问路径，并将路径和组件映射起来。
        传统的页面应用，是用一些超链接来实现页面切换和跳转的。在vue-router单页面应用中，
        则是路径之间的切换，也就是组件的切换。路由模块的本质 就是建立起url和页面之间的映射关系。
    route: 首先它是单数，意为路由，可以理解为单个路由，或者某一个路由
    routes: 它是个复数，表示多个的集合才能为复数,以理解为多个路由的集合,JS中表示多种不同状态的集合的形式只有数组和对象两种
        事实上官方定义routes是一个数组；所以我们记住了，routes表示多个数组的集合；
    router: 译为路由器，上面都是路由，这个是路由器,我们可以理解为一个容器包含上述两个或者说它是一个管理者,
        当用户在页面上点击按钮的时候，这个时候router就会去routes中去查找route，就是说路由器会去路由集合中找对应的路由；
    vue-router 的作用
        根据url锚点路径，在容器中加载不同的模块，本质作用时做页面导航
        完成spa的开发 Signal Page Application 的开发
            一种特殊的web应用，他将所有的活动局限于一个Web页面中，尽在该Web页面初始化的时候加载相应的 Html Css JavaScript
            一旦页面加载完成，spa不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，而是利用js动态的变换Html(采用的是div的切换显示何隐藏)从而实现ui与用户的交互
    

动态路由匹配
    我们经常需要把某种模式匹配到的所有路由，全都映射到同个组件。
    例如，我们有一个 User 组件，对于所有 ID 各不相同的用户，都要使用这个组件来渲染。
    那么，我们可以在 vue-router 的路由路径中使用“动态路径参数”(dynamic segment) 来达到这个效果：
    

















