# 小程序和 h5 的区别

小程序内嵌在微信里面，不需要安装和卸载，提高效率，用完即走
h5 本质上可以理解为一个网页，只要有浏览器就可以使用

# 注册小程序(应用生命周期:只能在 app.vue 里面监听)

onLaunch(Object object)小程序初始化完成时触发，只触发一次
onShow(Object object)小程序启动，或从后台进入前台显示时触发
onHide()小程序从前台进入后台时触发
onError(String error)小程序发生脚本错误或 API 调用报错时触发
onPageNotFound(Object object)小程序要打开的页面不存在时触发
onUnhandledRejection(Object object)小程序有未处理的 Promise 拒绝时触发。
onThemeChange(Object object)系统切换主题时触发。
onUniNViewMessage 对 nvue 页面发送的数据进行监听

# 注册小程序中的一个页面

- 页面生命周期
  data<==> onInit 页面第一次渲染使用的的初始数据
  onLoad 页面加载时触发，一个页面只会调用一次
  onShow 页面显示/切入前台时触发
  onReady 页面初次渲染完成时触发，一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。
  onHide 页面隐藏/切入后台时触发
  onUnload 页面卸载时触发
- 页面事件处理函数
  onPullDownRefresh 监听用户下拉刷新事件
  onReachBottom 监听用户上拉触底事件(页面滚动到底部)
  onShareAppMessage 页面被用户分享时运行
  onPageScroll 页面滚动时执行
  onResize 页面尺寸变化时执行
  onTabItemTap tab 点击时执行
  viewTap 事件响应函数
  onNavigationBarButtonTap 监听原生标题栏按钮点击事件
  onBackPress 监听页面返回
  onNavigationBarSearchInputChanged 监听原生标题栏搜索输入框输入内容变化事件
  onNavigationBarSearchInputConfirmed 监听原生标题栏搜索输入框搜索事件，用户点击软键盘上的“搜索”按钮时触发。
  onNavigationBarSearchInputClicked 监听原生标题栏搜索输入框点击事件（pages.json 中的 searchInput 配置 disabled 为 true 时才会触发）
  onShareTimeline 监听用户点击右上角转发到朋友圈
  onAddToFavorites 监听用户点击右上角收藏

# 视图层

WXML（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构
WXSS (WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式。
WXS（WeiXin Script）是小程序的一套脚本语言，结合 WXML，可以构建出页面的结构

# 事件的使用方式

# 路由

- navigator 该组件类似 HTML 中的<a>组件，但只能跳转本地页面。目标页面必须在 pages.json 中注册。
- 调用 api 跳转 uni.navigateTo uni.navigateBack
  uni.navigateTo( 只能打开非 tabBar 页面)
  uni.redirectTo 关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。
  uni.reLaunch 关闭所有页面，打开到应用内的某个页面(可以打开任意页面)
  uni.preloadPage 不会关闭，仅触发生命周期 onHide
  uni.switchTab 跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面(只能打开 tabBar 页面)。
  uni.navigateBack 关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层。
  EventChannel 页面间事件通信通道
  EventChannel.emit(string eventName, any args)触发一个事件
  EventChannel.off(string eventName, function fn)取消监听一个事件。给出第二个参数时，只取消给出的监听函数，否则取消所有监听函数
  EventChannel.on(string eventName, function fn)持续监听一个事件
  EventChannel.once(string eventName, function fn)监听一个事件一次，触发后失效
- 数据缓存
  uni.setStorage(OBJECT)将数据存储在指定 key 中，会覆盖掉原来 key 中的内容，这是一个异步接口
  uni.setStorageSync(KEY,DATA) ...同步接口
  uni.getStorage(OBJECT)从本地缓存中异步获取指定 key 对应的内容。
  uni.getStorageSync(KEY) ...同步接口
  uni.getStorageInfo(OBJECT)异步获取当前 storage 的相关信息。
  uni.getStorageInfoSync()...同步接口
  uni.removeStorage(OBJECT)从本地缓存中异步移除指定 key。
  uni.removeStorageSync(KEY)...同步接口
  uni.clearStorage()清理本地数据缓存。
  uni.clearStorageSync()同步清理本地数据缓存。
- 位置
  uni.getLocation(OBJECT)获取当前的地理位置、速度。
  uni.chooseLocation(OBJECT)OBJECT 打开地图选择位置。

# 媒体

- 图片
  uni.chooseImage(OBJECT)从本地相册选择图片或使用相机拍照
  uni.previewImage(OBJECT)预览图片。
  uni.closePreviewImage(OBJECT)关闭预览图片。
  uni.getImageInfo(OBJECT)获取图片信息。
  uni.saveImageToPhotosAlbum(OBJECT)保存图片到系统相册。
  uni.compressImage(OBJECT)压缩图片接口，可选压缩质量
  uni.chooseFile(OBJECT)从本地选择文件。(非媒体文件)
  wx.chooseMessageFile(OBJECT)从微信聊天会话中选择文件。
- 录音管理
  uni.getRecorderManager()获取全局唯一的录音管理器 recorderManager。
- 背景音频播放管理
  uni.getBackgroundAudioManager()获取全局唯一的背景音频管理器 backgroundAudioManager。
- 音频组件控制
  uni.createInnerAudioContext()创建并返回内部 audio 上下文 innerAudioContext 对象。
- 视频
  uni.chooseVideo(OBJECT)拍摄视频或从手机相册中选视频，返回视频的临时文件路径。
  uni.chooseMedia(OBJECT)拍摄或从手机相册中选择图片或视频。(图片 视频文件)
  uni.saveVideoToPhotosAlbum(OBJECT)保存视频到系统相册
  uni.getVideoInfo(OBJECT)获取视频详细信息
  uni.compressVideo(OBJECT)压缩视频接口。
  uni.openVideoEditor(OBJECT)打开视频编辑器
- 视频组件控制
  uni.createVideoContext(videoId, this)创建并返回 video 上下文 videoContext 对象。
- 相机组件控制
  uni.createCameraContext()创建并返回 camera 组件的上下文 cameraContext 对象。
  cameraContext.takePhoto
  cameraContext.setZoom
  cameraContext.startRecord
  cameraContext.stopRecord
- 直播组件控制
  uni.createLivePlayerContext(livePlayerId, this)创建 live-player 上下文 livePlayerContext 对象。注意是直播的播放而不是推流
  uni.createLivePusherContext(livePusherId, this)创建 live-pusher 上下文 livePusherContext 对象。
- 富文本
